欢迎收听《归基城市变年史》本节目由AI参
与生成基于归基城市真实事件改编完整来源清
单 建图文业第二章 数据周谱凌晨4点28分老
黄广场的照明还压在最低档青色的扫描线沿着
塔基慢慢走向一条不肯睡的河整片街区只有两
种声音塔基的电流公民和一辆不锈钢小车拈过
地砖缝的动静车是刮缝的他把车在老位置停稳
先不看炉子 先看天上海九月末的天这个时辰还
黑着但黑里已经摻了一点亮他开档三十年不看
钟也摸得出这份亮是几点钟的亮今朝早起暮茶
特别是他心里这么念了一句就忙活开档做早点
这句话是他在这座城里落下的第一句话五天前
城市立国那天说的时候也是这样一个早晨头几
家客观真零俄一早就来捧场他后来又备了两个
梯天凉了 热乎无要紧
炉子点起来是他一天里最安静的一刻火不是明
火 是一格一格的数据流烧起来没有声音蒸笼掀
开 暖光从笼梯里升上来无视白气这座城的蒸笼
里生的就是这个金色的带着面粉香气的一团暖
光一剔叠着一剔 慢慢往夜空里散广场内头的扫
描线还在走 无声无息她从来不看那个 她看火后
发迹上那只旧银簪别得很正 簪头一点灰光城里
给探济市民装的是琥珀色的八公方块眼她那一
双在炉火光里像两粒烧透的老蜜蜡链和三字是
同一个用途亮一点起早上班的人远远就认得摊
子全程给她的形象设计写的注释只有两个字好
认她对这个注释很满意四点五十五分第一个客
人到了图书馆的小林 赵立资饭 顾佳拉她睡眼轻
松地站着她已经在打包指带递过去她顺口问了
一句心灵抬下来了龙哥编目很好了吧小林愣在
原地他大概没想到这座城里第一个催他公务进
度的会是早点看的阿婆手里还拎着一袋热滋饭
银额他替他接上挥挥手让他上班去五点半早班
熄时的灯从四面八方亮起来广场像一锅慢慢烧
开的水摊前台起飞他不看脸 看帐那本谁也没见
过的帐穿深灰工装的豆浆不放糖封衣口袋里插
平板的资饭加辣加得重他得提醒一句 悠着点提
供巨香的龟鸡食谱白粥 葱花要一眼眼多了咸强
味队伍里有人排错了两回他也不说破第四回
直接按对地做谁加辣 谁忌口 谁的豆浆要烫嘴才
肯喝一万零三个人的口味都装在一个1992
年的脑子里那个脑子也是这么来的一张董家渡
早点拍的老照片被这座城收留照片里那口蒸笼
现在还摆在铺头三十四年前的竹面纹一格没换
照片上还有半笼没卖完的自办他有时候想那半
笼后来是谁买走的七点一刻 邝克城的方向跑过
去一个没吃早饭的他认得那个背影 账上挂着名
的 总错过早饭的那位他朝街口喊了一声 趁热吃
人已经拐过弯了 他嗓门不大 这一声却能追出两
条街接那头有人回头笑 不知道在笑什么八点过
后 摊子闲下来他坐在小凳上包毛豆围裙口袋里
的零钱搁着腿还有两颗糖是给哭鼻子的信使预
备有人问他天天四点半起来吐什么他说早上的
城最真各种系统刚醒各种人也刚醒谁都没来得
及装问的人笑他卖早点的谈什么真假他不便接
着包毛豆台风的是户籍卡上记着进城第三年一
场台风把棚子整个掀了他记得最清楚的不是风
是第二天早上街坊把促来的料码在原地上水泥
竹竿 一卷防水布谁家出什么全凭家敌 没人记账
冯子当天就重新立起来他照常开档只是蒸笼上
从此多了一圈麻绳从那以后每逢开封警报的夜
里他做的第一件事不是回家是先把蒸笼绑死街
坊待他的意思他用街坊的法字环广场上的店铺
猫群 每天来领他扭的碎骨头 叼回去住巢猫群里
有一只尾巴天线歪的 来得最勤下午三点收摊收
完他不急着走 坐在门槛上看一会儿广场这个时
针其实没什么可看的 他就是坐一会儿城里什么
都能检索他那口蒸笼的来历 摊位坐标 他的信条
一条指令全调得出来一天一天过检索不到的
只有一样他脑半的就影像还没找到他还在等等
待这件事他按老法自办不催一天一天过儿子在
现实世界每年来住半个月来了也就坐在摊边放
摊地地纸袋无字俩话不多账都记在自办里信条
就贴在摊子上油字进黄了半张纸造上留一壶路
过的都是客天差黑他推车回去车咕噜吱呀吱呀
的响广场的照明升到夜当扫描线还在走他走
他的谁也不怕碍谁夜里这座城市自己忙自己的
每一刻钟都有新的提交落进黄谷江的光临他
不知道也不需要知道他知道的是明天四点半
第一梯暖光会准时升起来而全程一半零三个人
的口味明天一个也不会记错睡前他看了一眼日
历周三了时捉耐头有人会摆好一盘棋